搞定了天空 搞定了大地
现在呢 我们还有一只小鸟
这只小鸟呢 现在就感觉上一只土丁
丁在这个画布上的 但是呢 它没有动
我们先往它动起来 来吧
我们来写这么一个小鸟类
好 小鸟类呢 它肯定比较特别
有自己一些特别的东西
不着急 慢慢来分析
好 这里呢 我们 class
BURL
首先一样 它是继承 继承谁
继承RigTango
它也是一个举行 跑不掉的Tango
它也去继承这个举行
好 然后我们在页面上 去引用这个小鸟
Scripps
点儿写杠Scripps
BURL 引用进来
好 然后呢 它也要写构造函数
同样的 要叫用Super
好 小鸟类边 有哪些
就是宽高那些东西是不是也是一样的
宽高那些东西
是不是也是要把这些数据全部拿到
对吧 小鸟这些东西要全部拿到
来吧 我们把这个nand换成BURL的
是不是把小鸟的东西全部拿到了
小鸟的宽度BURL的位置
小鸟的高度BURL的Height
小鸟的就是位置
BURL的还有一个Left
对吧 我们都把它拿到
Left
小鸟的就是BURL的
这里是Left
BURL的Left 小鸟的横坐标
小鸟的重坐标
还有什么呢 我们看一下
Rectangle里边还有哪些属性要传递
横重坐标 然后速度
好 关键是速度这一块
小鸟一开始有没有速度啊
你看一下 一开始有没有速度
你仔细看一下 一开始有速度吗
有些是暂停的 是吧 有些是暂停的
那么速度是不是越来越快 对吧
是一个加速下落的过程
它一开始没有速度
它的速度是怎么来的呢
它的速度是不断加速产生的
所以说它有加速度 它没有速度
加速度这个东西是不是自己的特有属性啊
对不对 是不是自己的特别的一个属性
你看其他都没有加速度 就只有小鸟有
所以说小鸟还有自己特别的一个属性
加速度 通过加速度去改变速度
然后从了通过速度去改变位置
它是这么一个逻辑
因此小鸟肯定没有速度
更加不要说是横向速度了 是吧
横向速度肯定是0
小鸟永远不会在横向上移动
你看上去是背景在移动
感觉上小鸟好像在移动
实际上小鸟并没有横向移动
它只是中向移动
并且中向的速度也是0
一开始也是0
多么对象 好说
小鸟它有的是一个什么呢
加速度
我们用中立加速度G
来表示它的加速度
这个加速度我当时呢
模拟了一下 好像我记得是
0.002单位
这是向下的加速度
它一个向下的加速度
单位是
向速
每平方秒
平方
这是加速度 对不对
加速度是这样的单位
好 那么小鸟它是有一个加速度
那么小鸟它没有速度
它永远不会移动
现在有这么一个问题
你看一下
这个小鸟它是永远不会移动的
比方说
我们这里写上
创建一个半的
六一个半的
那么这里移动
每个16毫秒移动一次
它能移动吗
它没法移动
因为这个加速度在负累里面
是不增效的
负累里面只管速度
你没有速度
OK 你永远不会动
有没有运行
这个大家肯定运行了
但是它不会动
所以说小鸟这里
我们要更加精细的来控制
精细的来控制
好 怎么来控制呢
怎么来控制小鸟这一块呢
小鸟这一块
它有一个加速度
我们要通过加速度
来改变速度
从而达到
能够改变移动的目的
因此我们是不是
得重写这个木武方法
它木武方法
我们是不是得重写
你看一下这边
它的木武方法是不是得重写
对吧
是不是得重写
有人说可以不重写
可以使用这个方法
也可以
这里不是提供了一个
我们也可以在这里
来写一个
也行
对不对
都行
比方说我们来重写一个
因为我们这里练习一下
重写
重写了负累里面
有这么一个木武方法
是不是可以重写
我们先把负累的方法
调用一遍
用super
调用一遍负累的木武方法
调为新传进去
先调用负累方法
让你移动
按照我现在的速度
先移动一下
移动完了之后
是不是速度的改变
对吧
根据加速度
加速度
改变速度
你速度的变吧
你每次移动过后
你经过这么长的时间过后
你的速度肯定得变成新的速度
对不对
那么怎么来改变速度呢
横向的速度是永远是0
不用去管
只需要管重向的速度
Yspeed
他有没有Yspeed的这个速向
肯定有负累提供的
Yspeed肯定得变
变成什么呢
是不是加速度
Z是del
G
加速度
乘以时间
对吧
是不是变成新
加上原来的速度
初速度是这个
对吧
经过这么一段时间过后
这是一个简单的物理公式
新的速度等于什么
原来的速度
加上加速度乘以时间
就是新的速度
是不是改变成为新的速度了
速度一开始是0
但是经过
每一次移动过后
它速度都要变化
都要变化
那你看一下
保存
为什么没动了
我看一下
为什么没动
delete
为什么没有动呢
这个是
豪妙还是妙
这好像是
豪妙吧
我们把它变成2看一下
倒是再动
速度越来越快
那个速度还不够
是不是一个加速过程
调一下
这也太快了
1000调一下
调到合适为止
差不多了
是不是一个加速下动的过程
对吧
加速下动的过程
但是
它下落了
它还有一个范围
对吧
你不能
你改变坐标的时候
你不能改变的太离谱
你不能跑到下边去了
你不能跑到顶边去了
对吧
它的横坐标是有一定范围的
它的重坐标是有一定范围的
横坐标是不会变的
它重坐标是有一定范围的
因此
每一次
你看我调用负责的方法
负责的方法里面
不是在做这么一件事吗
对不对
它是在控制坐标范围的
所以说
我们就单独去写一个M5
对吧
每一次移动过后
控制坐标范围
如果说你的Z点
Z点top太离谱了
你不能太离谱
你不能小于0
如果说你小于0
我就把它受为0
top只不能小于0
好
lcf
还有一个什么值呢
就是你的top值
不能大于某一个值
如果说大于哪个值呢
就是这一段
小了你不能跑到这
对吧
你看鸟在这吧
鸟在这
鸟一个自身的高度
这是鸟自身的高度
然后这是这一段距离
这一段距离
减去鸟自身的高度
是不是它的最大的Y座标
最大的Y座标
你不能大于这个值
对不对
好 来吧
你不能
你不能大于这个值
这个值来自于哪呢
是不是最大的Y座标
OK
我们这里加一个属性
加一个属性
叫做max y
这个最大的Y座标
我们打个注射
这是最大的Y座标
Y座标
那么这个最大的Y座标怎么算呢
怎么算呢
是不是刚才说的
我把这个浏览器关掉了
运行出来
最大的Y座标
是不是这一段的距离
这一段的距离
减去小了自身的高度
那么现在关键是
这一段距离等于多少了
是不是整个游戏面板的距离
减去大地的距离
对吧
整个游戏面板的距离
减去大地的高度
那么这个东西
我们这里没有这个数据
没有这个数据
我们可以通过这个地方来得到
game
或者说呢
我们就来得到吧
gametone
gametstyles
那么这里Pose,float
我们这里写个很长的代码
getCompleteStyle
得到什么呢
document,query selector
得到这个游戏
游戏的document对象
得到一个游戏的document对象
或者我们干脆
也可以把它放到一些配置里面吧
放到一些配置里面也行
我们这里得到一个游戏的document对象
得到一个document对象
过后我们把document对象的所有央视拿到
取出这个央视里面
也可以分开写
总之你得到游戏document对象的高度
总之要得到它的高度
或者是这样吧
这样
因为这个代码只运行式
所以也无所谓
client height
得到一个游戏面板的高度
这是游戏面板的高度
所以最大的外出标准备
多少呢
等于game height
游戏面板的高度
减去什么呢
减去大地的高度
大地的高度前面不是有吗
对吧
我们直接减就行了
land height
前面不是已经有了吗
前面land了的这里
land height
已经有了
所以说我们这里相减就行了
然后再减去什么呢
再减去小料自身的高度
this height
对吧
能看懂吗
是不是就可以拿到了
拿到这个最大外出标了
那么这里边呢
如果说你top只大于了
最大的外出标
那么我给它设置成为
这也是max y
你的top只不能太离谱
保存
你看一下
这样子小料还可以掉
但是掉了只能掉到这
跑不掉了
对不对
那么小料的下落
是不是搞定了
对吧
往下落
那么小料怎么挑呢
你看小料是一挑一挑的
我那边关掉了
关掉了
我要找一找
在这里边
我们之前的jama script
相输了
还是这
那么它可以挑
对吧
什么叫做跳
跳就是意思
直接给它一个向上的速度
它加速度始终是向下的
它自然会往
慢慢往下落
对吧
所以说小料有一个方法叫jump
跳
跳是什么意思呢
跳就是向上跳
向上跳就是直接给它一个
直接给一个向上的速度
就是复数
复数比去向上
那么也就是说
跳就很简单
Y speed
等于什么呢
等于复的
比方说复的
比方说复的150
来吧
试一下吧
我们看一下跳
这里
我们再控制一下
BirdJump
跳
你看
是不是跳了一下
不过这个速度太小了
很快被加速度拖下来了
因为它不断的在运动
不断的在运动
每运动一次
是不是加速度都会往下拖
因为加速度是向下的
它会不断的把速度改变
你的速度是复数
但是加速度
会不断的改变这个速度
一开始是复的150
但是每一次运动完了过
加速度它变成了150
复的50
复的25
复的10
然后又变成正数了
对吧
又往下掉了
对不对
所以说我们这里
给它个大的速度
550看一下
Jump
差不多了对吧
对吧
不用跳了吗
对不对
这就是小料的跳
这不是很简单吗
对不对
能想到吗
这可能不太容易想到
那么小料
做的差不多了
但是还有一个东西
就是小料的翅膀
它要不断的山动
你看看
小料翅膀要不断的山动
这里是不是有一个
特有的东西
小料的翅膀
要不断的进行山动
不断的进行山动
那么这里
我们就可以设置一个
可以设置一个Z
加上一个就是
小料目前的翅膀状态
Swim
Status
表示小料目前的翅膀状态
目前是1
小料的翅膀
翅膀状态
目前是1
那么到时候
小料的翅膀状态
是不是要不断的变化
对吧
不断的变化
那么变化怎么变化
就改变这个东西就行了
到时候
我们自然会有一个东西来控制
或者说我们在小料里边
开一个计时器也行
比方说我们在这里
再加个计时器
Tammer
等于NOW
翅膀
山动的
计时器
山动的计时器
那么我们这里
写上这么一个函数
start swing
山动翅膀
开始山动翅膀
然后我们这里写个stop swing
这是结束山动翅膀
结束山动翅膀
停止山动翅膀
因为有的时候有效暂停
山动翅膀
开始山动翅膀怎么写
开始山动翅膀
也就是给ZS-Tammer复制
ZS-Interval
但是注意这里
我们尽量用箭头函数
来保留ZS
绑定ZS
不然的话ZS要出问题
比方说每隔300毫秒
三动一次
每隔300毫秒干嘛呢
每隔300毫秒
我们是不是切换一下状态
切换一下状态
Swing status加加
一共有3种状态
或者说Swing status等于什么呢
等于ZSwing
Swing status加1
就是把原来的状态加1
比方说原来是1变成2
然后除以3的余数
也可以
所以这样子也可以
重新给Swing status复制
这就是山动翅膀
每隔300毫秒
我们做一下这么严实
因为小乐有别的功能
你别的功能
你自己加拉一马
你不能完全依靠附类
附类只提去公共功能
他自己的东西
你自己去搞定
那么这样子就搞定了
我们就可以实现翅膀的山动了
可能这个单码看不懂
我说你说一下
这单码什么意思呢
就说你以前的翅膀状态为1
那你要变成2
是不是1加1等于2
2除以3的余数
是不是还是2
那么现在状态为2
你要变成3
2加1等于3
然后除以3的余数
这还不行
这里还要加个1
加个1才行
或者说
如果说你这样子看不懂的话
你这样子写吧
每一次翅膀加加
翅膀加加
如果说翅膀加到
swim status
如果说等于4
加到4去了
一共只有3个
那你把它换成1
swim status等于1
然后干嘛重新渲染
list render
重新渲染
这是开山动翅膀
停滞山动翅膀怎么停滞呢
停滞是不是就把即时器清空就完成了
timeout等于now
然后干嘛clear interval
this.timeout
是不是就可以把停滞了
山动翅膀停滞了
那么山动翅膀为了避免
把它写完上一点吧
如果说为了避免
它反复的启动山动翅膀
我们判断一下吧
如果说你一个即时器
已经有值了
我就不停止
我就什么都不做
没有值的情况下
我在给它复值
你停止过后自然没值了
下一次再开始
我就可以山动了
对不对
那么现在关键是
问题是仍然看不到效果
为什么呢
因为在渲染的时候
我们用的是负累的渲染逻辑
负累的根本就不知道
负累的渲染逻辑里面
只有这些东西
它没有翅膀这个东西
概念
因此我们这里是不是在
重写负累的Render方法
对不对
有相同的逻辑
我们就用
用了之后有特别的逻辑
我们就写
这就是整个面向
对象的开放的过程
重用负累逻辑
负累渲染逻辑
只不过有件
额外的事情我要做
什么事情呢
就是翅膀
this.do
classlist
它要不要添
要不要添加一个
或者说classname
classname等于什么呢
等于
bird
它首先是一只鸟
然后有个翅膀
swin
我们当时写的
后面有个数字对吧
第几个
那么这个数字
是不是跟这个对应的
这个数字放这
数字就放这
swin standards
对吧
你看一下这个逻辑
由于小鸟
它有自己要山洞翅膀这件事
负累是没有做的
所以说得小鸟自己来做
那么于是呢
我就做了这么一个功能
小鸟有个翅膀状态
有个计时器
不断的编嘛对吧
每隔一段时间呢
启动这个计时器
每隔一段时间
那个状态编一下
然后重新渲染
但是由于这个渲染
是负累提供的
负累它提供的是
通用逻辑
它并没有提供
这个特别的逻辑
因此我们重新
负累的Render方法
那么就是
负盖掉负累的Render方法
重用负累的逻辑
然后呢
加一些额外的事情
你看
基本上是没有什么
重复代码的
都是仅仅到
只去关心自己
特别的事情
好来吧
我们来启动
小鸟山洞翅膀
来吧
这边
Bird
Start Swing
你看
这翅膀不叫山吗
挺可爱的对吧
挺可爱的
那么这里呢
如果说你觉得
它山洞翅膀太慢了
200毫秒
差不多了
你看
不叫山吗
不行的山
对吧
好
那么如果说有些人
不想山了
让它想让它停止
比方有些站停的时候
让它停止
你看
它就不山了
对不对
这就是小鸟
是不是搞定了
对吧
小鸟就搞定了
好好去理一下这个逻辑
好好去梳理一下
好
小鸟搞定了
那么大家可以
执行搞定一下
看能不能实现
猪子呢
猪子这一块
还比较特别
大家下期
会想猪子
怎么实现
我们下期会来讲